this is you every day with Jeff Weston
ഇത് ജെഫ് വെറോണുമായി നിങ്ങൾ എല്ലാ ദിവസവും
screws oh my goodness who is that you're
കണ്ഫ്യൂഷനാവണ്ട അയ്യോ നിങ്ങൾ മുൻപരിചയം എന്റെ നന്മ
just so used to doing this on your own
നിങ്ങളുടേതുമാത്രമായി ഇതു ചെയ്യുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു
are you kidding me friends I'm so sorry
നിങ്ങൾ എന്നെ മിണ്ടാതിരുന്നാൽ നിങ്ങൾ എന്നെ കളിയാക്കുകയാണോ?
there's a there's someone here I'm not
അവിടെ ഒരു അവിടെ ഇവിടെ ഒരാളുടെ പറ്റി ഞാൻ അല്ല
used to this it's good to be back my
ഇതുപയോഗിച്ച് ഇത് എന്റെ തിരിച്ചുവരവ് നല്ലതാണ്
first episode in a very long time I
വളരെ വലിയ ഒരു കാലഘട്ടത്തിലെ ആദ്യ എപ്പിസോഡ്
think it's not a month and a half now
ഇപ്പോൾ ഒന്നര മാസമല്ലെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
I've been off just uh the busyness of
ഞാൻ തിരക്കിലായിരുന്നു
life and work has kept me away how are
ജീവിതവും തൊഴിലും എത്ര എന്നെ തടയുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു
the rentals in the North Pole are they
ഉത്തര ധ്രുവത്തിൽ വാടകയ്ക്ക് അവർ
good
നല്ലത്
yeah they're good my igloos all built
അതെ അതെല്ലാം എല്ലാം ഞാൻ നിർമ്മിച്ചതാണ്
that's good that must be a big igloo
ഒരു വലിയ igloo ആയിരിക്കണം നല്ലത്
buddy so glad to be back so good to be
ബഡ്ഡി എന്നു അങ്ങനെ നല്ല തിരിച്ചും അങ്ങനെ സന്തോഷിച്ചു
here love the last couple episodes lots
ഇവിടെ അവസാന ദമ്പതികളുടെ ഭാഗങ്ങൾ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
of good stuff challenging material you
നല്ല വസ്തുക്കൾ നിങ്ങളെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നു
know for people to really kind of think
ആളുകൾക്ക് നല്ല രീതിയിൽ ചിന്തിക്കാൻ അറിയാം
about and chew on and it was it was good
അത് ചവച്ചു നന്നായി ചവച്ചു
it was a good time for sure I don't mind
അത് ഞാൻ കാര്യമാക്കുന്നില്ല ഉറപ്പു ഒരു നല്ല സമയം ആയിരുന്നു
telling you it's good having you back
നിങ്ങളെ തിരികെ കൊണ്ടുപോകുന്നത് നല്ലതാണെന്ന് നിങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നു
it's better when you're here I think
നിങ്ങൾ ഇവിടെ ആണെന്ന് തോന്നുന്നു
but yeah lots of fun either way and I
പക്ഷെ , ഞാനും ഒരുപാട് രസകരമാണ്
think we're gonna have some fun again
നമ്മൾ വീണ്ടും ചില ആസ്വദിക്കൂ കരുതുന്നത്
tonight I like so - I think so so when
രാത്രിയിൽ അങ്ങനെ - ഞാൻ അങ്ങനെ അങ്ങനെ ഒരു പക്ഷെ
we were planning today's show we're
ഇന്നത്തെ പരിപാടി ഞങ്ങൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യുകയായിരുന്നു
talking about Akkad's
അക്കാഡസിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു
you know beginning of the new year sort
നിങ്ങൾക്ക് പുതിയ വർഷം അടുക്കാൻ തുടങ്ങും
of we're coming at the end of the month
മാസാവസാനത്തോടെ ഞങ്ങൾ വരുന്നു
now and this is usually the point when
ഇപ്പോൾ ഇത് സാധാരണയായി എപ്പോഴാണ് പോയിന്റ്
people realize that their goals for the
ജനങ്ങൾക്ക് അവരുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ അവർ തിരിച്ചറിയുന്നു
year have long fallen off the rails and
വർഷം നീണ്ട റെയിൽപ്പാളുകളിൽ നിന്ന് വീണു
the diet still starts tomorrow like what
ഭക്ഷണത്തിൽ ഇപ്പോഴും എന്തു പോലെ നാളെ ആരംഭിക്കുന്നു
was I it was a good idea on December
ഞാൻ ഡിസംബറിൽ നല്ല ആശയമായിരുന്നു
31st
31 മത്
exactly so speaking of New Year's goals
കൃത്യമായി പറഞ്ഞാൽ പുതിയ വർഷത്തെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ
did you have any or do you have any do I
നിനക്കു വല്ലതും ഉണ്ടോ എന്നു നീ ചോദിച്ചതിന്നു:
have any new year's goals well actually
പുതിയ വർഷത്തെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ യഥാർഥത്തിൽ യഥാർഥത്തിൽ ഉണ്ടായിരിക്കണം
boy you you've caught me flat-footed
കുട്ടി നിങ്ങൾ എന്നെ ഫ്രണ്ട് ഫുഡ് എന്നെ പിടിച്ചിട്ടുണ്ട്
yeah my goal was to get everybody else
അതെല്ലാം മറ്റുള്ളവരുടെ കൈകളിലായിരുന്നു എന്റെ ലക്ഷ്യം
to write gold actually it's been very
സ്വർണം എഴുതാൻ യഥാർത്ഥത്തിൽ അത് വളരെ അത്രമാത്രം
good it's a matter good that is the
നല്ല ഒരു കാര്യം നല്ലതാണ്
truth there's been people who have come
സത്യം വന്നിരിക്കുന്നു ആളുകൾ ഉണ്ടായി
in to me saying hey Laurence I'd like to
എനിക്ക് ലോറൻസ് പറയാനുള്ളത് പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
share these goals with you and you know
ഈ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നിങ്ങളുമായി പങ്കുവയ്ക്കുക , നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
and I'm like hey this is very good and
ഞാൻ പോലെ കാണാനും ഈ ഹേയ് വളരെ നല്ല
then my wife she leaned into me recently
പിന്നീട് എന്റെ ഭാര്യ എന്നെ സമീപിച്ചു
saying excuse me mister
എന്നെ മിസ്റ്റർ ക്ഷമിക്കണം
how about you and so yeah it is it is
നിങ്ങളെ അങ്ങനെ അതെ അത് എങ്ങനെയെന്നു
good well I as a matter of fact I'm
നല്ലത് ഞാൻ ഒരു വസ്തുതയാണ്
doing very well
നന്നായി ചെയ്യുന്നു
on one of them quick and waking up well
അവയിൽ ഒരെണ്ണം വേഗത്തിലും ഉണരുവോളം
well no well actually no and I am doing
നന്നായി അല്ല ശരിക്കും ഞാൻ ചെയ്യുന്നത്
good at waking up I did that wasn't a
ഞാൻ ഉണരുമ്പോൾ നല്ലത് അത് ഒരു സംഭവമായിരുന്നില്ല
goal I'm not I'm not that far along yet
ലക്ഷ്യം ഞാൻ ഇതുവരെ അത്രയും അടുത്തില്ല
yeah someone said to me this week though
എങ്കിലും ഒരാൾ ഈ ആഴ്ച എന്നെ എന്നോട് പറഞ്ഞു
just just waking up every day is a good
വെറും ഓരോ ദിവസവും ഉണർന്ന് നല്ലത്
day now that man's well into his 70s oh
ആ മനുഷ്യന് 70-ഓ വയസ്സുവരെ സുഖമായിരിക്കുന്നു
yeah there you have it but I'll tell you
അതെ, അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ട്, എന്നാൽ ഞാൻ പറയാം
one of the things that my wife and I did
ഞാനും ഭാര്യയും ഇടയാക്കുക ഒരു
purpose to do and the reason why I
ചെയ്യേണ്ടതിൻറെ ഉദ്ദേശ്യവും ഞാൻ കാരണം
hesitated is it wasn't really related
മടിച്ചുനിന്നു അത് ശരിക്കും ബന്ധപ്പെട്ട ആയിരുന്നില്ല ആണ്
necessarily to New Year's okay
അനിവാര്യമായും പുതുവർഷത്തിലെ ശരി എന്ന
but it happened to be very close to the
എന്നാൽ അത് വളരെ അടുത്താണ്
time so I'll just squeeze it in like it
സമയം അങ്ങനെ ഞാൻ അതു പോലെ ചൂഷണം ചെയ്യാം
was how about hot but it's not the New
ചൂടുപിടിച്ചതായിരുന്നു, പക്ഷെ പുതിയത് അല്ല
Year's issue as much as it was I've been
വർഷാവസാനം ഞാൻ ആയിരുന്നിടത്തോളം കാലം
on again and off again with this thing
ഈ കാര്യത്തിലും വീണ്ടും വീണ്ടും വീണ്ടും
called journaling oh yeah you know
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം ഓ ഹ
exactly that's kind of how I feel and I
കൃത്യമായി ഞാൻ തോന്നുന്നു ഞാൻ എങ്ങനെ മനസാണ്
don't mind doing it but for whatever
അത് ചെയ്യുന്നത് കാര്യമാക്കുന്നില്ല എന്നാൽ ഏതൊരു വേണ്ടി ചെയ്യരുത്
reason it's just like yeah I don't need
അത് അതെ പോലെ ഞാൻ ആവശ്യമില്ല തുടർന്ന് കാരണം
to do that I got it or whatever and then
ഞാൻ അത് അല്ലെങ്കിൽ അത് പിന്നീട് ലഭിച്ചു എന്ന് ചെയ്യാൻ
well we were encouraged by a man who we
ഞങ്ങൾ ആ മനുഷ്യനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിച്ചു
would look to as our spiritual father to
നമ്മുടെ ആത്മീയ പിതാവായിട്ടായിരിക്കും
journal each of us independently okay
ഞങ്ങൾ ഓരോരുത്തരും സ്വതന്ത്രമായി കുഴപ്പമില്ല
and then once a week just get together
പിന്നെ ആഴ്ചയിൽ ഒരിക്കൽ ഒന്നിച്ചു കൂട്ടുക
on purpose to discuss hey what stood out
എന്തായാലും എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ചർച്ചചെയ്യാൻ
to you this week in your time with the
നിങ്ങളുടെ സമയം ഈ ആഴ്ച നിങ്ങൾക്ക്
Lord and anything that you want and I
കർത്താവേയും നീ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്തും ഞാനും ചെയ്യുന്നു
don't mind telling you it's been
അത് നിങ്ങളാണെന്ന് പറയാൻ മനസ്സില്ല
fantastic really you're enjoying
അതിശയത്തോടെ നിങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്നു
enjoying it all very much so it's great
ഇത് വളരെ നന്നായി ആസ്വദിക്കുന്നതാണ്
well I think I just like the fact Jeff
ഞാൻ ജെഫിന്റെ യാഥാർത്ഥ്യം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു
I'd be like you and probably most of you
ഞാൻ നിങ്ങളെപ്പോലെ നിങ്ങളിൽ ഏറ്റവും ആയിരിക്കും ഒരുപക്ഷേ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
who are watching that you know if you
നിങ്ങൾക്കറിയാമെന്നാണ് നിങ്ങൾ കരുതുന്നത്
say to someone you're gonna be there
സാജന് അവിടെ ആരെങ്കിലുമായി പറയുന്നു
then you like to show up right exactly
നിങ്ങൾ കൃത്യമായി ശരിയായി കാണിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
so I mean we just committed to it nobody
അതിനാലാണ് ഞാൻ അത് ആരോടെങ്കിലും പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തത്
was twisting our arm it's not rocket
അത് ഞങ്ങളുടെ കൈയ്യിൽ ഒരു റോക്കറ്റല്ല
science but the fact that I've given my
ശാസ്ത്രം പക്ഷെ എന്റെ എന്റെ വസ്തുതയാണ്
word to my wife I mean I don't I don't
എന്റെ ഭാര്യക്ക് ഞാൻ വാക്കു കൊടുക്കില്ല എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞില്ല
want to show up flat-footed right of
പരന്ന ഇടത് വലത് കാണിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
course yeah you know she's probably the
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്കറിയാം അവൾക്കറിയാം
best person in the world I could do it
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച വ്യക്തി ഞാൻ ചെയ്തു
too because she's gonna love me anyway
കാരണം എന്തായാലും എനിക്ക് എന്നെ ഇഷ്ടമാണെന്നു തോന്നുന്നു
but you might be on the couch alright so
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ശരിയാണോ അങ്ങനെ കിടക്ക ൽ ഉണ്ടാകാൻ ഇടയുണ്ട്
at any rate it's all good it's like no
യാതൊരു വിധത്തിലും അത് അത്രയും നല്ലതാണ്
this is so then to get up in the morning
അതിനാല് രാവിലെ തന്നെ എഴുന്നേല്ക്കും
and you know make the coffee but first
നിങ്ങൾക്ക് ആദ്യം കോഫി ഉണ്ടാക്കാം എന്ന് അറിയാം
thing I go to is my Bible and I crack
എന്റെ ബൈബിൾ ആണ് പോയി ഞാൻ തകരാൻ കാര്യം
open the journal and just by virtue of
ജേണൽ തുറന്ന് മാത്രം മതി
doing that I like I'm just actively
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് സജീവമാണ്
paying attention to what I'm reading
ഞാൻ വായിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കുക
okay a little more than perhaps if my
ഒരുപക്ഷേ എന്നെക്കാളും അൽപം കൂടുതൽ ശരിയാണ്
mind would drift I mean it's delicious
മനസ്സിൽ ആശംസിക്കാം തുടർന്ന് ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ഡിക്റ്ററ്റീവ് തന്നെ
you know that right yes and so and you
നിങ്ങൾ ശരിയായ അതെ അങ്ങനെ നിങ്ങൾ അറിയും
know and then the text coming into so at
അറിഞ്ഞു പിന്നെ ടെക്സ്റ്റ് അങ്ങനെ വന്നു
one point I turned off all the
ഒരു അവസരം ഞാൻ പിൻവലിച്ചു
notifications because I was reading on
ഞാൻ വായിക്കുന്നതിനാൽ അറിയിപ്പുകൾ
my phone the Bible and the phone app and
എന്റെ ഫോൺ ബൈയും ഫോൺ ആപ്ലിക്കേഷനും
yeah so it's really good but then just
അതെ അത് വളരെ നല്ലതാണ് പക്ഷെ അതിനു ശേഷം മാത്രം
think oh this is cool but to listen to
ഇത് ശരിയാണ്, പക്ഷെ കേൾക്കാൻ
my wife and what she's been learning I'm
എന്റെ ഭാര്യയും ഞാൻ പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതും ഞാൻ ആകുന്നു
telling you what it's like just knock my
ഇത് എനിക്ക് തോന്നുന്നത് എന്താണ് തലോടിയത് എന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ്
socks off now that I love Jeff you know
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കറിയാം ജെഫ് എനിക്കറിയാം
I love listening to your wife speak
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യ സംസാരിക്കുന്നത് കേൾക്കുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്
about you know how God inspires her and
ദൈവം അവളോട് എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
the things that really kind of yeah get
യഥാർത്ഥത്തിൽ നിങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും
her moving ya know spiritually speaking
അമ്മയുടെ പ്രചോദനം അവൾക്ക് ആത്മീയമായി അറിയാം
so I can only imagine be good chat yeah
അതുകൊണ്ട് ശരിയാണ് നല്ല ചാറ്റ് ആയിരിക്കും എന്ന് എനിക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാൻ കഴിയും
and it's not like she's this you know
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന ഇതെല്ലാമാണെന്ന് അവൾ പറയുന്നില്ല
world-traveled speaker it has nothing to
ലോകപ്രശസ്തനായ സ്പീക്കറിന് അത് ഒന്നും തന്നെയില്ല
do with that right it's just more like
അത് കൂടുതൽ പോലെ ആ കൂടി ചെയ്യാൻ
oh yeah it's a nice day out and yeah God
അതെ, ഇത് ഒരു നല്ല ദിവസമാണ്, അല്ലേ?
mentioned this and I'm listening to her
ഈ സൂചിപ്പിച്ച ഞാൻ അവളെ ശ്രവിക്കുന്ന പിരിയുകയാണ്
going like like hello why haven't we
ഹലോ ഉണ്ടാക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
been doing this for like thirty years
മുപ്പതുവർഷക്കാലം ഇങ്ങനെ ചെയ്തു
writing right yeah well exercise well
ശരിയായ എഴുതി അതെ നന്നായി നന്നായി വ്യായാമം
and I know the answer to that because we
ഞാൻ ഞങ്ങൾ ആ ഉത്തരമറിയാവുന്ന
weren't married thirty years ago well
മുപ്പതു വർഷം മുമ്പ് വിവാഹം കഴിച്ചില്ല
for my wife and I we have a goal
എന്റെ ഭാര്യക്കും ഞാനും ഒരു ലക്ഷ്യമുണ്ട്
collectively and that is to be free of
കൂട്ടായ്മ കൂടാതെ അത് സ്വതന്ത്രമായിരിക്കും
debt now not to be debt-free because we
കടം ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ കാരണം കടം-സ്വതന്ത്ര വ്യക്തി
still have our mortgage and you know
ഇപ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ മോർട്ട്ഗേജ് ഉണ്ട്, നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
there's always going to be some sort of
എപ്പോഴും ചില ഉണ്ടാകും പോകുന്നു
you know debt in life not that I like to
ജീവിതത്തിൽ കടം തിരിച്ചറിഞ്ഞാൽ ഞാൻ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല
be bound to it but our God has asked us
അതിനോടു യോജിക്ക; എന്നാൽ നമ്മുടെ ദൈവം ഞങ്ങളുടെ നിലവിളി കേട്ടുവല്ലോ
to be free of debt and what that means
കടം കൊണ്ട് സ്വതന്ത്രമായി നിൽക്കുന്നതും അർത്ഥമാക്കുന്നത്
is that our finance is at the end of the
നമ്മുടെ സാമ്പത്തിക സ്ഥിതി അവസാനം ആണ്
month are more than what went out okay
ശരിയാകാനിടയുള്ളതെന്തേക്കാൾ വലുതാണ് മാസം
so just finding ways to kind of you know
അതിനാൽ തന്നെ നിങ്ങൾ അറിയുന്നു ഏതുതരം വഴികൾ കണ്ടെത്തുന്നതിൽ
shave off some spending so that there's
അവിടെ ചില ചെലവുകൾ വെട്ടുകയാണ്
always extra money at the end of the
അധിക പണം എപ്പോഴും അവസാനം
month that if God says I want you to do
ഞാൻ നിങ്ങളോടു പറയട്ടെ, ദൈവം ആവശ്യപ്പെടുന്നെങ്കിൽ
this we're free to do that because
ഈ ഞങ്ങൾ ആ ചെയ്യാൻ സൗജന്യമായി
there's nothing more frustrating than
കൂടുതൽ നിരാശയുള്ള ഒന്നും ഇല്ല
God going hey I want you to do this and
ദൈവം ഇത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു , നീ ഇതു ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
you're going but there's nothing like we
നിങ്ങൾ പോകുന്നു പക്ഷേ നമ്മളെ പോലെ ഒന്നുമില്ല
spent it all on you
അത് നിങ്ങൾക്കായി ചെലവഴിച്ചു
very disobedient and almost unwilling so
വളരെ അനുസരണക്കേടു ഏതാണ്ട് താല്പര്യമില്ല അങ്ങനെ
to speak to to obey his leading it's in
അതിനെ മുന്നോട്ടു നയിക്കുന്ന രീതിയിൽ സംസാരിക്കാൻ നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
some days it is hard to trust and so
ചില ദിവസങ്ങളിൽ അത് വിശ്വസിക്കാൻ പ്രയാസമാണ്
he's really stretching us on trust and
അവൻ നമ്മെ വിശ്വാസത്തിന്റെ മേൽ നീട്ടിയിരിക്കുകയാണ്
he's saying look I want you to live free
അവൻ നിങ്ങൾക്ക് സൌജന്യമായി ജീവിക്കണമെന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
from debt so that you have money that I
ഞാൻ ആ പണം കടം നിന്ന് അങ്ങനെ
can use to my glory well so ok that's a
എന്റെ മഹത്വം ഉപയോഗിക്കാം, അത്ര തന്നെ
big one and you know our big thing is we
വലിയ ഒന്ന് ഞങ്ങളുടെ വലിയ കാര്യം ഞങ്ങൾ അറിയുന്നു
don't want to fall flat on our face for
ഞങ്ങളുടെ മുഖത്ത് ഫ്ലാറ്റ് വീഴാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
2019 and trying to do that so we're
2019 അത് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ ശ്രമിക്കുന്നു
trying to be faithful to God and and on
ദൈവത്തോടും വിശ്വസ്തരോടുംകൂടെ സംസാരിക്കുന്നു
a personal front you know I am still
ഒരു വ്യക്തിപരമായ മുൻവാക്ക് ഞാൻ ഇപ്പോഴും എനിക്ക് അറിയാം
going to the gym yeah once every two
ഓരോ തവണയും ഒരുമണിക്കൂർ ജിം പോകാൻ
weeks I've got to pick that up but my
ആഴ്ച ഞാൻ ട്ട് ലഭിച്ചു എങ്കിലും എന്റെ ഞങ്ങൾ
goal by the end of the year is to be
വർഷാവസാനത്തോടെ ഗോൾ ആയിരിക്കണം
able to lift my weight in whatever my
എല്ലാം എന്റെ എന്റെ ഭാരം ഉയർത്തുവാൻ കഴിയും
exercise is so if it's leg presses just
വ്യായാമം അത് ലെഗ് അമർത്തുമ്പോൾ മാത്രമാണ്
a lot of things going through my yeah
ഒരു കാര്യം എന്റെ അതെ വഴി പോകുന്ന
like if I'm gonna do you know crunches
ഞാൻ ക്രഞ്ചുകൾ അറിയാമോ
or whatever if I'm using machines that
അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ മെഷീനുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ
the weight that I use would be equal to
ഞാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാരം തുല്യമായിരിക്കും
my weight that's my goal to build up to
എന്റെ ഭാരം അത് പടുത്തുയർത്താനുള്ള എന്റെ ലക്ഷ്യമാണ്
the end of the year so that's very cool
വർഷാവസാനത്തോടെ അത് വളരെ രസകരമാണ്
and I've seen it done you'll be able to
നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്ന കാര്യം ഞാൻ കണ്ടു
exceed that easy
അത്ര എളുപ്പമല്ല
well if I work at it yeah and if I don't
ഞാൻ ജോലി ചെയ്യുന്നപക്ഷം അത് ശരിയായില്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്തില്ലെങ്കിൽ
I try it tomorrow like no it definitely
ഞാൻ നാളെ തീർച്ചയായും പരീക്ഷിച്ചു നോക്കൂ
like seriously can we could get hurt
ഗൗരവമായിട്ടായിരിക്കാം നമുക്ക് പരിക്കേൽക്കുന്നത്
well I've already done it with the legs
ഞാൻ ഇതിനകം കാലുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ചെയ്തു
I mean I'm not the point of 400 pounds
ഞാൻ 400 പൌണ്ട് പോയിന്റ് അല്ല
with legs which is good Wow but when it
കാലുകൾ നല്ല വൗ പക്ഷെ എപ്പോഴാണ്
comes to you know the the bicep curl I'm
ഞാൻ സുഖമാണ് മസിൽ ചുരുളൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു
going all 70 pounds is killing me I am a
എല്ലാ 70 പൗണ്ടിനും ഞാൻ എന്നെ കൊല്ലുന്നത് ഞാൻ ഒരു അച്ഛനാണ്
weakling you know Schwarzenegger is
നിങ്ങൾ ദുർബലരാണെന്ന് നിങ്ങൾക്കറിയാം ഷ്വാർസെനെഗർ
going I would not be back you know but
ഞാൻ പോകുന്നു വീണ്ടും പാടില്ല എന്ന് നിങ്ങൾ അറിയുന്നില്ല എന്നാൽ
that's my goal and so in order to assist
അതാണ് എന്റെ ലക്ഷ്യം, അങ്ങനെ സഹായിക്കാൻ
me and not having to lift as much I'm
എനിക്കും എന്റെ റാങ്ക് വളരെ ഉയർത്തുവാൻ ഇല്ലാതെ
venturing to lose weight as well
ശരീരഭാരം കുറയ്ക്കാൻ ശ്രമിക്കും
oh so it's a two-tier Oh kind of like a
ഓ അതു കൊണ്ട് ഒരു പോലെ ഒരു രണ്ടു-ടയർ ഓ തുടർന്ന്
push and a pull here yeah exactly I
ഞാൻ ഇവിടെ വന്ന് ഒരു പുൾ ഇടുക
don't have to lift as much if I lose so
വളരെ ഉയർത്തുവാൻ ഇല്ല ഞാൻ നഷ്ടപ്പെടുകയാണെങ്കിൽ എന്തു
yeah I mean I'd love to be able to say
അതെ, ഞാൻ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു എന്നാണു്
yeah I curled 260 pounds yeah but I
അതെ ഞാൻ വെറും 260 പൗണ്ട് ആണെങ്കിലും ഞാൻ
would rather say I curled you know 190
190 അറിയുമോ എന്നെ അറിയണം
yeah so are you kidding like if you well
അതെ, നിങ്ങൾ സുഖമായിരുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പറയും
that's a lot of weight either way
അത് ഭാരം വളരെ കുറവാണ്
absolutely this so that's Phantom this
പഴയത് ഈ അതിനാൽ ഈ ഫാന്റം തുടർന്ന്
year ends my goal is that you won't be
വർഷം അവസാനിക്കുന്നത് എന്റെ ലക്ഷ്യം നിങ്ങൾ ആയിരിക്കില്ല എന്നതാണ്
able to fit on camera because I'd be
എനിക്കിഷ്ടമാണ് കാരണം എനിക്ക് ക്യാമറയിൽ fit കഴിയും
buff
ബുഫ്
exactly but the whole point of this
കൃത്യമായി എന്നാൽ ഈ മുഴു
conversation is goals it's new year's
സംഭാഷണം പുതിയ വർഷത്തെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ആണ്
goals just life goals it doesn't even
ലക്ഷ്യം വെറും ജീവിതം ലക്ഷ്യങ്ങൾ അത് പോലും ഇല്ല
have to be tied to New Year's but what
പുതിയ വർഷം എന്നാൽ കെട്ടിയിടും തന്നെ
is it that is your goal maybe it's
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം ഒരുപക്ഷെ അത്രയേയുള്ളൂ ആണ് എന്നതാണ്
something that started years ago and
വർഷം മുമ്പ് ആരംഭിച്ച ചിലതും
you're going I fell flat on my face I
നീ എന്റെ മുഖത്തേക്ക് ഞാൻ വീണുപോവുകയാണ്
didn't complete it or I kind of put it
അത് പൂർത്തിയാക്കിയിട്ടില്ല , അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ അതിനെ ഇട്ടു വെച്ചു
up on the shelf and went ah what I'm not
അച്ഛൻ എന്നെ വിട്ടു പോയില്ല
as busy I'll work on it
തിരക്കുപിടിച്ച പോലെ ഞാൻ അതിൽ പ്രവർത്തിക്കും
maybe it's writing a book maybe it's you
ഒരുപക്ഷേ ഇത് ഒരു പുസ്തകമെഴുതിയിരിക്കാം
know renting room in your house whatever
നിങ്ങളുടെ വീട്ടിൽ മുറി വാടകയ്ക്ക് അറിയാവൂ
it might be maybe it's something
ഇത് ഒരുപക്ഷെ അതായിരിക്കാം
spiritually relating getting closer to
ആത്മീയമായി അടുത്ത ബന്ധം
God and so we what we want to talk about
ദൈവം അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ പുളിമരം എന്താണ് ഞങ്ങൾ
today is some steps to achieving your
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം നേടാനുള്ള ചില നടപടികൾ ഇന്ന്
goals
ലക്ഷ്യങ്ങൾ
just some practical advice that will
ചില പ്രായോഗിക എന്നു ഞാൻ ഉപദേശം
hopefully by the end of the year you'll
വർഷാവസാനത്തോടെ നിങ്ങൾ പ്രതീക്ഷിക്കും
be able to go man those guys on you
നിങ്ങൾക്ക് ആരൊക്കെയുണ്ടെന്ന് മനസിലാക്കാൻ കഴിയും
everyday they're really smart they help
ദൈനംദിന അവർ സഹായിക്കും ശരിക്കും സ്മാർട്ട് ആയിരിക്കുമ്പോൾ
me achieve this and if it didn't work
ഇത് ഞാൻ നേടിയെടുക്കും , അത് പ്രവർത്തിച്ചില്ലെങ്കിൽ
you didn't hear hear
നിങ്ങൾ കേൾക്കില്ല
well we can read a lot of good
നന്നായി നമുക്ക് ധാരാളം നല്ല കാര്യങ്ങൾ വായിക്കാം
information from some very smart people
ചില സ്മാർട്ട് ആളുകളിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ
absolutely and we have dialogue with
തീർച്ചയായും ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം സംവാദവും ഉണ്ട്
some people who have said it was
അത് പറഞ്ഞു ചില ആളുകൾ
actually amazing some information that
ചില വിവരങ്ങൾ അതിശയിപ്പിക്കുന്നതാണ്
we're gonna share we've shared already
ഞങ്ങൾ ഇതിനകം തന്നെ പങ്കുവെച്ചുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങൾ പങ്കെടുത്തത്
and it really seemed to be profitable I
അത് എനിക്ക് ലാഭകരമായി തോന്നി
was quietly I don't know if I told you
ഞാൻ പറഞ്ഞാൽ മിണ്ടാതെ ഞാൻ അറിയുന്നില്ല ചെയ്തു
like I've heard good reports on the
ഞാൻ നല്ല റിപ്പോർട്ടുകൾ കേട്ടു
stuff we're about to share so this is
ഞങ്ങൾ പങ്കുവയ്ക്കാൻ പോകുന്ന സ്റ്റഫ് ഇതാണ്
good and it's not rocket science no it's
നല്ല അതു റോക്കറ്റ് ശാസ്ത്രം അല്ല അത് ന്റെ
not it's kind of like the idea of having
അത് ഇത്തരത്തിലുള്ള എന്ന ആശയം പോലെ അല്ല
an exercise in your basement a lot of
നിങ്ങളുടെ അടിവസ്ത്രത്തിൽ ഒരു വ്യായാമം
people at this time of the year say oh
വർഷത്തിലെ ഈ സമയത്തെ ആളുകൾ പറയുന്നത് ഓ
I'm gonna get when they buy one but it's
അവർ ഒരെണ്ണം വാങ്ങുമ്പോൾ എനിക്ക് ലഭിക്കുമെങ്കിലും അത് അത്രമാത്രം
no good if it just sits there and you
യാതൊരു നല്ല അത് അവിടെ നിങ്ങൾ ഇരിക്കുന്ന പക്ഷം
don't use it it's not a fish tank that's
അത് ഒരു മത്സ്യ ടാങ്കല്ലെങ്കിൽ ഉപയോഗിക്കരുത്
usually yeah
സാധാരണയായി അതെ
that's usually the way it is and I
സാധാരണയായി അത് ഞാൻ തന്നെയാണ്
remember a quote one time this is
ഇത് ഒരു ഉദ്ധരണിയെ ഒരിക്കൽ ഓർക്കുക
related now it's not about the you know
ബന്ധപ്പെട്ട ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അറിയുന്നു അല്ല
the treadmill but someone says someone
ട്രെഡ്മിൽ പക്ഷേ ആരെയെങ്കിലും പറയുന്നു
who can read and doesn't is no better
വായിക്കാൻ കഴിയുന്നതും നല്ലതല്ല
off than the person who can't that's
അതു കഴിയാത്ത വ്യക്തിയെക്കാൾ ഓഫ്
true
ശരി
isn't that a incredible yeah quote
ഒരു അവിശ്വസനീയമായ അതെ ഉദ്ധരണി അല്ല
someone who can read but doesn't is no
വായിക്കാനാരുമില്ലാത്ത ഒരാൾ ഇല്ല
better off than the person who can't
കഴിയാത്ത വ്യക്തിയെക്കാൾ മികച്ചത്
write oh and I remember hearing that
ഓ, എഴുതുക ഞാൻ കേട്ടു
years ago man and it was all related to
വർഷങ്ങൾക്ക് മുൻപ് മനുഷ്യനും അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതും ആയിരുന്നു
like Lawrence for heaven's sakes it's
സ്വർഗ്ഗീയ നിമിത്തം ലോറൻസ് പോലെ അത് തുടർന്ന്
what what are you doing just talking
നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത് ഇപ്പോൾ സംസാരിക്കുന്നത്
about what you can do who cares right
നിങ്ങൾ ശരിയായ താത്പര്യമുള്ള എന്തുചെയ്യാനാകുമെന്നതിനെക്കുറിച്ച്
because if you're not doing it it
കാരണം നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യുന്നില്ലെങ്കിൽ
amounts to nothing so how about you get
നിങ്ങൾ എത്ര അതുവഴി ഒന്നും വരെ തുക
moving and then I had to realize not to
ചലിക്കുന്ന പിന്നീട് ഞാൻ ചെയ്യാൻ ഗ്രഹിക്കാൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
beat myself up not to have to do it
എന്നെ തല്ലാൻ ശ്രമിക്കരുത്
perfectly and not be discouraged if I
ഞാൻ തികച്ചും നിരുത്സാഹപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയില്ല
didn't do it perfectly but at least just
അത് തികച്ചും കേവലം കേവലം കേവലം വെറുതെയല്ല
to get started and then I find once I'm
ആരംഭിക്കുന്നതിന് ഞാൻ കാണാനും ഒരിക്കൽ ഞാൻ കണ്ടെത്താൻ
actually doing it and I'm enjoying it
യഥാർത്ഥത്തിൽ അത് ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ ആസ്വദിക്കുന്നു
then that motivates me to want to keep
അത് സൂക്ഷിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനായി എന്നെ പ്രചോദിപ്പിക്കും
on going and actually get a little bit
പോകുന്നു , ശരിക്കും ഒരു അല്പം കൂടി
better and I'm enjoying the journey
നന്നായി ഞാൻ യാത്ര ആസ്വദിക്കുന്നു
altogether so yeah that's that's uh
അതുകൊണ്ടാണ് അതെ അത് അതാണ്
that's that's my story a part of it
ആ അത് ഒരു ഭാഗം എന്റെ കഥ നമ്മൾ
that's a good story I think so alright
ഒരു നല്ല കഥയാണ് ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത്
so we're going to take a quick break and
അതിനാൽ ഞങ്ങൾ ഒരു ദ്രുതഗതിയിലുള്ള ഇടവേള എടുക്കും
then when we come back we're gonna dive
പിന്നെ നമ്മൾ തിരിച്ചു വരുമ്പോൾ നമ്മൾ ഡൈവിനു പോകുകയാണ്
right into those little tips top you
അതാ, ആ ചെറിയ നുറുങ്ങുകൾ നിങ്ങളെ ടോപ്പ് ചെയ്യുന്നതാണ്
achieve your goals this year stick
ഈ വർഷം സ്റ്റിക്ക് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കുക
around for more from new every day for a
പുതിയ നിന്നും കൂടുതൽ എല്ലാ ദിവസവും ഒരു ഏകദേശം
limited time get your hands on limited
പരിമിത സമയം നിങ്ങളുടെ കൈകൾ പരിമിതമായി ലഭിക്കുന്നു
edition shirts from the category 5 TV
5 ടിവിയുടെ വിഭാഗത്തിൽ നിന്നുള്ള എഡിഷൻ ഷർട്ടുകൾ
network these high-quality shirts are
ശൃംഖല ഈ ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ഷർട്ടുകൾ ആകുന്നു
manufactured by teespring a fundraising
ഒരു ധനസമാഹരണ തെഎസ്പ്രിന്ഗ് നിർമ്മിക്കുന്നത്
website and your purchase will help
വെബ്സൈറ്റും നിങ്ങളുടെ വാങ്ങലും സഹായിക്കും
support the shows we produce get yours
ഞങ്ങൾ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഷോകൾ നിങ്ങളുടേതുവരെ ലഭിക്കുന്നു
today and send us your pictures to be
ഇന്ന് നമ്മെ നിങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങൾ അയയ്ക്കുക
featured on the corresponding show visit
ബന്ധപ്പെട്ട ഷോ സന്ദർശനത്തിലും ഫീച്ചർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
cap 5 dot TV slash shirts to support us
ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിന് 5 ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് ഷർട്ടുകൾ
and get your official network shirt
നിങ്ങളുടെ ഔദ്യോഗിക നെറ്റ്വർക്ക് ഷർട്ട് നേടുക
today
ഇന്ന്
cap five dot TV slash shirts
അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി സ്ലാഷ് ഷർട്ട് ക്യാപ്പ്
[Music]
[സംഗീതം]
welcome back to new every day we are
ഞങ്ങൾ എല്ലാ ദിവസവും പുതിയതിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു
talking goals no not sports goals we are
നമ്മൾ സ്പോർട്സ് ഗോളുകളൊന്നുമല്ല സംസാരിക്കുന്നത്
talking life goals spiritual goals
ജീവൻ ലക്ഷ്യമിടുന്ന ആത്മീയ ലക്ഷ്യങ്ങൾ
whatever that thing is you've wanted to
ആ കാര്യം നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു
achieve and the smart guy over here has
നേടിയെടുക്കുക , ഇവിടെ സ്മാർട്ട് ആൾ ഉണ്ട്
got some tips
ചില നുറുങ്ങുകൾ ലഭിച്ചു
yes exactly talking to the brick wall
അതെ കൃത്യമായി ഇഷ്ടികയോട് സംസാരിച്ചു
we've got your little points to help you
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ചെറിയ പോയിന്റുകൾ ലഭിച്ചു
achieve your goals so that you don't
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കുക, അങ്ങനെ ചെയ്യാതിരിക്കുക
fall flat on your face and it kind of
നിങ്ങളുടെ മുഖത്ത് ഇഴഞ്ഞ് വീഴുക
helps you just keep moving so this this
ഇത് നീങ്ങാൻ ഇത് സഹായിക്കുന്നു
outline I happen to receive from an
ഔട്ട്ലൈൻ ഞാൻ ഒരു നിന്ന് ലഭിക്കും
email blast that I've signed up to from
ഞാൻ സൈൻ ഇൻ ചെയ്ത ഇമെയിൽ സ്ഫോടനം
a man that many of you have heard of his
നിങ്ങളിൽ പലരും നിന്നെക്കുറിച്ചു കേട്ടിരിക്കുന്നു എന്നു പറക
name is Rick Warren ok good guy alright
പേര് റിക്ക് വാറെൻ നല്ലൊരു ജയ് ശരിയാണ്
and so the outline that we're talking
അതിനാൽ നമ്മൾ സംസാരിക്കുന്ന ഔട്ട്ലൈൻ
about comes from one of his emails but
ഏകദേശം തന്റെ ഇമെയിലുകൾ വരുന്നു എന്നാൽ
this is good here's this isn't that
ഈ ഇവിടെ നല്ല ഇതിനർത്ഥം അല്ല പറ്റി
there's four key points that we can talk
നമുക്ക് സംസാരിക്കാവുന്ന നാല് പ്രധാന സൂചകങ്ങൾ ഉണ്ട്
about four steps if you will about how
എങ്ങിനെയാണ് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്നതിനെ കുറിച്ച് നാലു ഘട്ടങ്ങൾ
to accomplish your 2019 goals but as a
നിങ്ങളുടെ 2019 ഗോളടിക്കാൻ ഒരു പക്ഷെ
precursor to these four here here was
ഇവിടെ നാലുപേർക്ക് മുൻപുള്ളതാണ്
the idea laid down in the email well
നന്നായി ഇ-മെയിലിൽ പറഞ്ഞ ആശയം
here's a good idea do it now how about
ഇവിടെ ഒരു നല്ല ആശയം ഇപ്പോൾ അത് എങ്ങനെ
getting started yeah so when are you
നിങ്ങൾ എപ്പോൾ എപ്പോൾ തുടങ്ങും?
gonna do well I'm gonna get to it I'm
ഞാൻ നന്നായി പോവട്ടെ, ഞാൻ അതിനെ പ്രാപിക്കും
gonna get to it like procrastination man
അത് വേഗത്തിലുള്ള മനുഷ്യനെപ്പോലെയാണ്
woo I was the king of it for years then
ഞാൻ പിന്നീട് വർഷങ്ങളോളം രാജാവിനെ ഉണർത്തി
I do Thrones you yeah yeah thank you I
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നന്ദിപറയുന്നു
appreciate that and it's just like and
ഞങ്ങൾ അഭിനന്ദിക്കുകയും അത് പോലെ ഒപ്പം
then I realized it was a lot of fear
അത് ഒരുപാട് ഭയമാണ് എനിക്ക് മനസ്സിലായത്
inside of me that was pushing things
എന്റെ ഉള്ളിൽ കാര്യങ്ങൾ പ്രേരിപ്പിക്കുന്നതിന് എന്ന്
away and I thought oh my goodness so
എന്റെ മനസ്സ് അങ്ങനെ ചിന്തിച്ചു
doing it now is a good thing and of
ഇപ്പോൾ ചെയ്യുന്നത് നല്ല കാര്യമാണ്
course that's a biblical truth to do it
തീർച്ചയായും ഇത് ഒരു ബൈബിൾസത്യം തന്നെ
now
ഇപ്പോൾ
and the book of Ecclesiastes it's not
സഭാപ്രസംഗി അതുമല്ല
ecclesiastics but ecclesiastical it
സഭാ, അത് സഭാ
urger in the Bible like a like proverbs
ബൈബിളിൽ ഒരു സാദൃശ്യമുള്ള സദൃശവാക്കുകളോട് ആവശ്യപ്പെടുക
but in Ecclesiastes chapter 11 and verse
എന്നാൽ സഭാപ്രസംഗി 11-ാം വാക്യത്തിലും വാക്യത്തിലും
for the Living Bible translation says
ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന ബൈബിൾ പരിഭാഷ പറയുന്നു
this if you wait for perfect conditions
ഇത് തികഞ്ഞ വ്യവസ്ഥകൾക്കായി നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ
you will never get anything done
നിങ്ങൾക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനില്ല
true story now isn't that so wise so
അങ്ങനെയാണെങ്കിൽ , അത് വളരെ ശരിയാണ്
simple and so true mm-hmm and I found it
ലളിതവും വളരെ സത്യം മില്ലീമീറ്റർ-വട്ടാണോ ഞാൻ അത് കണ്ടെത്തി
was convenient at times well I don't
എനിക്കു സുഖമായിരുന്ന സമയങ്ങളിൽ ഞാൻ സൗകര്യപ്രദമായിരുന്നു
think in this novel and you know it
ഈ നോവലിൽ ചിന്തിക്കുക, നിങ്ങൾക്ക് അത് അറിയാം
almost became too you know an excuse and
നിങ്ങൾ ഒരു ഒഴികഴിവും അറിയുന്നു വളരെ ഏകദേശം മാറി
I could put stuff off right what
എനിക്ക് എന്തെല്ലാം കാര്യങ്ങളൊക്കെ വയ്ക്കാം
evening for everything to be just no no
വേണ്ട ഇനി എന്നു എല്ലാം വൈകുന്നേരം
no no it's not gonna be that way
ആരും അത് ഒരെളിയ വഴിയില് അല്ല
hey get going and work the plan while
എപ്പോഴാണ് പ്ലാൻ പോകുന്നത്?
you're on the move right right it's the
നിങ്ങൾ അത് നീക്കിയിരിക്കുകയാണ്, അത് ശരിയാണ്
exact same as the thought process
ചിന്താപ്രക്രിയ പോലെ കൃത്യമായ
everybody who doesn't try fails yeah
ശ്രമിക്കില്ല വക്താക്കളാണ് അതെ പരാജയപ്പെട്ടാൽ
yeah there you go that's right like the
അതെ അവിടെ നിങ്ങൾ അത് പോലെ വലത് പോയി
guy on the golf course yeah every putt
ഗോൾഫ് കോഴ്സിൽ ഒരാൾ എല്ലാ പുല്ലുകളും
hit that short is still too short that's
ആ ചെറുത്തുനിൽപ്പ് ഇപ്പോഴും വളരെ ചെറുതാണ്
right okay so number one number one step
വലത് ശരിയായി ഒന്നാമത് ഒരു നമ്പർ ഘട്ടം
to achieving your goals would be clarify
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നേടുന്നതിന് വ്യക്തമാക്കും
your goals there's okay yeah right yeah
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ശരിയാണല്ലോ
like hey what do I want to do right and
ഹായ് പോലെ ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യാനാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്?
that makes sense I mean how many people
ഞാൻ എത്ര ആളുകളാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്ന് അർത്ഥമാക്കുന്നു
go I want to get in shape
പോകാൻ എനിക്ക് ആകണം
well are we talking round or are we
നമ്മൾ ചുറ്റുപാടും സംസാരിക്കുന്നുണ്ടോ അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ തന്നെയാണോ?
talking about a triangular shape are we
ഞങ്ങൾ ഒരു ത്രികോണ ആകൃതിയിൽ സംസാരിക്കുന്നത്
like what are we talking about yeah you
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെക്കുറിച്ചു സംസാരിക്കുന്നു
know and it's you know putting a
ഒപ്പം നിങ്ങൾ ഒരു ഇടുന്നതു അറിയുന്നു ആകുന്നു
definition to your goal if I want to
ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യത്തിലേക്കുള്ള നിർവചനം
write a book what is your book yeah I
നിന്റെ പുസ്തകത്തിൽ എഴുതിയിരിക്കുന്നതു ഞാൻ നിനക്കു എഴുതുന്നു
want to build something what are you
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ പണിയും
building is it an arc it's been done
കെട്ടിടം അതു ചെയ്തു ഒരു ആർക്ക് ആണ്
yeah well there's a great template to
അതെ ഒരു വലിയ ടെംപ്ലേറ്റ് ഉണ്ട്
clarifying goals and this is also from a
ഗോളുകൾ ഈ സ്പഷ്ടമാക്കൽ ഒരു നിന്നുള്ള ആണ്
verse in the Bible Luke chapter 2 and
ബൈബിളിൽ ലൂക്കോസ് 2-ാം അധ്യായത്തിലെ വാക്യവും
verse 52 and this is a life theme verse
52-ാം വാക്യം ഇത് ഒരു ജീവിത തീവ്രത വാക്യമാണ്
of my family actually my wife and I
യഥാർഥത്തിൽ എൻറെ ഭാര്യയും ഞാനും എന്റെ കുടുംബവും
bought a Bible for our son when he was a
ഒരു എത്തിയപ്പോൾ നമ്മുടെ മകൻ ഒരു ബൈബിൾ വാങ്ങി
teenager on the front cover it was
മുതിർന്ന കസേരയിൽ അത് ഉണ്ടായിരുന്നു
called it said 252 and it's from this
അത് 252 പറഞ്ഞു അത് ഇതിൽനിന്ന് പേരുള്ള
book this verse in the Book of Luke Luke
ലൂക്കാ പുസ്തകം ഈ വാക്യം ബുക്ക്
2:52 Jesus grew and here it is wisdom
2:52 യേശു വളർന്നപ്പോൾ ഇവിടെ ജ്ഞാനമുണ്ട്
and stature and favor with God and favor
ദൈവം ഔദാര്യവും കൊണ്ട് പൊക്കത്തിലും കൃപയും
with man all right
മനുഷ്യൻ ശരിയാണ്
wisdom stature favor with God favor with
ദൈവത്തിന്റെ കൃപയാൽ ദൈവം കൃപ നലകുന്നു;
man and there you have an amazing
അവിടെ ഒരു അത്ഭുതവും ഉണ്ട്
four-pronged template if you will to
നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന പക്ഷം നാലു വിഷ്വൽ ടെംപ്ലേറ്റ്
help you and I clarify our goals
നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനും ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കാനും ഞാൻ സഹായിക്കുന്നു
and what do I mean by that well what's
ഞാൻ നന്നായി എന്താണ് അർത്ഥമെന്താണ്?
what's wisdom that's your intellectual
നിങ്ങളുടെ ബുദ്ധിവികതയെന്താണ് ജ്ഞാനം?
goals okay so what do you want to do
നീ എന്താ ചെയ്യേണ്ടത്?
with the slush yeah you know with your
നിങ്ങൾക്കൊന്നും അറിയാവുന്ന സ്ലാശവുമൊത്ത് നിങ്ങൾക്കറിയാം
noggin I remember a message one time
ഒരു തവണ ഞാൻ ഒരു സന്ദേശം ഓർക്കുന്നു
your what's the noggin factor I called
ഞാൻ വിളിച്ചിരുന്ന നോജിൻ ഘടകം എന്താണ്?
it but you know what do you want to do
പക്ഷേ, നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നത് എന്നറിയാം
do you know I know two men who have
എനിക്ക് രണ്ട് പേരെ അറിയാമോ?
their goal to read why
എന്തുകൊണ്ട് അവരുടെ വായന ലക്ഷ്യം
hundred books in this year okay yeah it
നൂറുകണക്കിന് പുസ്തകങ്ങൾ ഈ വർഷം ശരിയാണ്
that that's significant Matt's that's
അത് മാത്യു പ്രധാനമാണെന്ന്
what like a book every three days I
ഓരോ മൂന്നു ദിവസവും ഞാൻ ഒരു പുസ്തകം പോലെ എന്താണ്
guess he put it out there one of them
അവരിലൊരാളെ അവിടെ വെച്ച് ഊഹിച്ചതാണെന്നു തോന്നുന്നു
said anybody want to join me and I'm
എന്നെ ആരെങ്കിലും ചേരാൻ ആഗ്രഹിച്ചു എന്നും ഞാൻ
like you know initially I was like you
നിങ്ങൾ ആദ്യം ഞാൻ നിന്നെ ആയിരുന്നു അറിയുന്നു പോലെ
know what I'd like to support this guy
ഈ കൂട്ടായ്മയ്ക്ക് പിന്തുണ താൽപ്പര്യപ്പെടുന്നത് അറിയുന്നു
and get in the game and he could spur me
കളിയിൽ കളിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിയുന്നു
on and then I did the calculation like
എന്നിട്ട് ഞാൻ കണക്കുകൂട്ടിയ പോലെ ചെയ്തു
you just did I said are you kidding I
നിങ്ങൾ ഞാൻ പറഞ്ഞു നിങ്ങളെ ഞാൻ പര
couldn't do it off the dr. Seuss books
ഡോ അത് ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞില്ല. സൂസ് ബുക്സ്
yeah one pagers good big print box
അതെ ഒരു പേജറുകളുടെ നല്ല വലിയ പ്രിന്റ് ബോക്സ്
inside yeah we could do that but
അതിനുള്ളിൽ ഞങ്ങൾക്കത് ചെയ്യാൻ കഴിയും
intellectual goals what do I want to
ബുദ്ധിപരമായ ലക്ഷ്യങ്ങൾ എനിക്ക് എന്താണ് വേണ്ടത്
learn my own wife is a nurse and she
എൻറെ സ്വന്തം ഭാര്യയെ പഠിക്കാൻ ഒരു നഴ്സ്
actually was one of the people who wrote
യഥാർഥത്തിൽ യഥാർത്ഥത്തിൽ എഴുതപ്പെട്ടിരുന്ന ആളുകളിൽ ഒരാളായിരുന്നു
her goals down and said I'd like to show
അവളുടെ ഗോളുകൾ ഇറങ്ങി ഞാൻ കാണിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു പറഞ്ഞു
you these and give them to you because I
ഇവയെല്ലാം ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നതാണ്
had offered that I would pray for people
ഞാൻ ജനത്തിനു വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കുമായിരുന്നു
who would share their goals with me and
എന്നോടൊപ്പം തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ആർക്കൊപ്പം പങ്കിടും
so I've got a number of people who have
അതുകൊണ്ട് എനിക്ക് നിരവധി പേർ ഉണ്ട്
done that and my wife actually referred
ആ ഭാര്യയും യഥാർഥത്തിൽ പരാമർശിക്കപ്പെട്ടു
to something at work she says I wanna I
ജോലിസ്ഥലത്ത് എന്തെങ്കിലും അവള് നിന്നെ ഞാൻ നൃത്തമാടണം പറയുന്നു
want to learn all the medicine and the
എല്ലാ വൈദ്യശാസ്ത്രം പഠിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
medications relative to this dot dot dot
ഈ ഡോട്ട് ഡോട്ട് ഡോട്ടുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മരുന്നുകൾ
dot she goes I want to be more
അവൾ പോകാൻ പോകുന്നത് ഞാൻ കൂടുതൽ ആഗ്രഹിക്കും
proficient at it not that it's dangerous
അത് അപകടകരമാണെന്ന് പറയാനാവില്ല
or she's not doing anything that's not
അല്ലെങ്കിൽ അവൾ ഒന്നും തന്നെ ചെയ്യുന്നില്ല
right but she just wants to be sharp
ശരിയാണ്, പക്ഷേ അവൾ കേവലം മൂർച്ചകൂട്ടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
right and I thought that's an amazing
ശരിയും ഞാനും ഒരു അത്ഭുതകരമായ കാര്യം വിചാരിച്ചു
goal Wow and so I'm joining her in
ലക്ഷ്മി വൗ, ഞാൻ അവളെ അതിൽ ചേർന്നു
prayer and I'll be able to dialogue and
പ്രാർത്ഥന ഞാൻ ഡയലോഗ് കഴിയും ഒപ്പം
say how is that going and she'll be able
അത് എങ്ങനെ നടക്കും എന്നും അവൾക്ക് സാധിക്കും
to talk about you know the journey and
നിങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കാൻ യാത്രയും അറിയാം
she'll be you know stretching her mind
അവളുടെ മനസ്സിനെ നീട്ടി അവൾ അറിയുന്നു
that's cool growing intellectually how
ബുദ്ധിപരമായി വളരുന്ന ബുദ്ധിമാനാണ് അത്
cool is that hmm yeah okay so we move
ആ തണുപ്പാണ് അത് ശരിയാണ്, അതിനാൽ നമ്മൾ നീങ്ങുന്നു
along clarify your goals
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ വ്യക്തമാക്കാം
next would be your physical goal so
അടുത്തത് നിങ്ങളുടെ ഭൌതിക ലക്ഷ്യം ആയിരിക്കും
Jesus grew in wisdom and in stature so
യേശു അങ്ങനെ ജ്ഞാനത്തിലും വളർച്ചയിലും വളർന്നു
stature he grew so that's just that's
പൊക്കത്തിലും അവൻ ആ എന്നും മാത്രം തുടർന്ന് വളർന്നു
like a boy who grows up right young girl
ശരിയായ കുട്ടി വളരുന്ന ഒരു ബാലനെപ്പോലെ
you just feed them and they grow yes
നീ അവരെ പോറ്റുന്നു;
exactly they're healthy so but it but
കൃത്യമായി അവർ ആരോഗ്യവാന്മാരാണ്, പക്ഷെ അത്
the principle is like what can you do
തത്ത്വം നിങ്ങൾക്ക് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന പോലെയാണ് ഇത്
with your physical body how can I
നിങ്ങളുടെ ഭൗതിക ശരീരം എങ്ങനെ ഞാൻ കഴിയും കൂടെ
improve my health yes okay and so
ശരി, അതിനാൽ എന്റെ ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ അതെ
basically it usually comes down to two
അടിസ്ഥാനപരമായി അത് സാധാരണയായി രണ്ടു കാര്യമാണ്
things right diet and exercise exactly
ശരിയായ ഭക്ഷണത്തിൽ ശരിയായ വ്യായാമം
yeah and and so guys stop shoveling it
അതെ കൂടാതെ അങ്ങനെ സഞ്ചി അത് അളന്നുതരുന്നു നിർത്തുക
in and if you turn off the lights the
നിങ്ങൾ വെളിച്ചത്തിന്റെ തിളക്കം മാറ്റുകയും ചെയ്യും
problem does not go yeah yeah there you
പ്രശ്നം അവിടെ നിങ്ങൾ ഇല്ല
go right so that's in wisdom stature
ആ ജ്ഞാനം ശരീര അതിനാൽ ശരിയായ പോകുന്നു
clarify your physical goals how can I
നിങ്ങളുടെ ഭൗതിക ലക്ഷ്യം എനിക്ക് എങ്ങനെ വിശദീകരിക്കും
improve my health okay here was the next
എന്റെ ആരോഗ്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ശരിയാണ്
one
ഒന്ന്
spiritually Jesus grew in wisdom stature
ആത്മീയമായി യേശു ജ്ഞാനസമ്പൂർണ്ണതയിൽ വളർന്നു
favor with God now there is just the big
ഇപ്പോൾ ദൈവത്തോട് അനുകമ്പയുള്ളവൻ വലിയവൻ മാത്രം
one
ഒന്ന്
check this out Jesus himself the son of
ഈ യേശുവിനെ യേശുവിന്റെ തന്നെപ്പോലെ പരിശോധിക്കുക
God grew in his favor with his heavenly
ദൈവം തന്റെ സ്വർഗീയസന്തതിയെ അനുകൂലിച്ചു വളർന്നു
father like anything I mean at the end
അച്ഛൻ അവസാനം എങ്ങിനെയാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന്
of the day he had to be obedient he was
ദിവസം താൻ കീഴടങ്ങി വന്നു
an and and you know was faced with all
ഒരു താങ്കള് അറിയുന്നു എല്ലാ നേരിടുന്ന ചെയ്തു
the sins that man faced and so his
മനുഷ്യരുടെ പാപവും അങ്ങനെ അവന്റെ പാപങ്ങളും
entire life up to the point of even
ജീവിതം മുഴുവൻ വരെ എത്തുന്നതുവരെ
submitting to death on the cross was a
ക്രൂശിക്കേണ്ടതിന്നു സമർപ്പിക്കുന്നതിന് ഒരു ആയിരുന്നു
challenge in obedience right so yeah
അനുസരണത്തിൽ ശരി വെല്ലുവിളി , അതെ ശരിയാണ്
totally makes sense it does make sense
പൂർണ്ണമായും അത് അർത്ഥത്തിൽ ഇല്ല അർത്ഥത്തിൽ
you know and so what a perfect example
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാവുന്ന ഒരു തികവുറ്റ ഉദാഹരണം
for us and so if Christ himself you know
ക്രിസ്തുവും നിങ്ങൾക്കുതന്നെ അറിയാം
who was sinless and he he spent time to
അവൻ പാപരഹിതനായിത്തീർന്നു അവൻ സമയം ചെലവഴിച്ചു
develop his spirituality mmm-hmm well
അവന്റെ ആത്മീയത വികസിക്കുക mmm-hmm നന്നായി
what how much more are you and I right
നിങ്ങൾ ശരിയായ ഞാൻ അവ എത്ര അധികം എന്തു
and we get to yeah and so there you go
ഞങ്ങൾ വാഹനം ഇറങ്ങും, അവിടെ നിങ്ങൾ പോകും
so the question how how do I deepen my
അങ്ങനെ എങ്ങനെയാണ് ഞാൻ എങ്ങനെ ആഴം വർധിപ്പിക്കേണ്ടത്?
relationship with God the number one
ദൈവം നമ്പർ ബന്ധം
thing for me read the Bible it's good
അത് എനിക്ക് നല്ലതാണ്
start that's a great start hey yep and
ഒരു വലിയ തുടക്കം ഹായ് yep ആണ്
then now interesting or you might have
ഇപ്പോൾ രസകരമോ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്കുണ്ടായോ
other things that you would add to that
നിങ്ങൾ ചേർക്കുക തന്നെ മറ്റ് കാര്യങ്ങൾ
or something that you would do you know
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാൻ കഴിയുന്ന ഒരു കാര്യം
but you know for me it's like say hey
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്കറിയാം അത് ഹായ് പറയുന്നതുപോലെയാണ്
read the Bible and not so okay I did it
ബൈബിൾ വായിക്കാനും ഞാൻ ചെയ്തു അങ്ങനെ ഉചിതമല്ല
but actually for me okay just pause a
പക്ഷെ എനിക്ക് ശരിക്കും ഒരു വെറുതെയല്ല
bit and the biblical word is meditation
ബിറ്റ് , വേദപുസ്തക വചനം ധ്യാനമാണ്
like take some time to be pensive and
കുറച്ച് സമയം എടുക്കും
think about what does this mean
ഇത് എന്താണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത് എന്ന് ചിന്തിക്കുക
contemplate it so what that's the
അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുമ്പോൾ, അത് എന്താണ്
question I asked myself when I'm
ചോദ്യം ഞാൻ ആയിരിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ തന്നെ ചോദിച്ചു
journaling so what like what does how
എന്താണ് ജേർണലിങ് ചെയ്യുന്നത്
does that apply to me right mm-hmm and
എന്നെ അവകാശം മില്ലീമീറ്റർ-വട്ടാണോ ബാധകമായിട്ടുള്ളത് ഒപ്പം
then to do that there's times where I
അതിനുശേഷം ഞാൻ എവിടെയാണുള്ളതെന്ന് നോക്കാം
don't want to leave it's really awesome
അത് ശരിക്കും ഗംഭീരമാണ് വിടാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
no I I agree I'm I'm learning to be
രണ്ടാമത് ഞാൻ സമ്മതിക്കില്ല
silent I'm the kind of guy where I'm
നിശബ്ദത ഞാൻ നിൽക്കുന്ന ഒരാളാണ്
always looking for the next thing I'm
ഞാൻ അടുത്തതവണ അന്വേഷിക്കുന്നു
always doing something there's always
എപ്പോഴും എന്തെങ്കിലും അവിടം ചെയ്യുന്നത്
something to fidget with I don't do well
ഞാൻ കുഴപ്പത്തിലാകരുതല്ലോ
with silence and so for me it's it's
നിശ്ശബ്ദതയോടെ അങ്ങനെ എന്നെ പറ്റി തന്നെ
reading scripture or listening to it on
തിരുവെഴുത്തു വായിക്കുമ്പോഴും അത് ശ്രവിക്കുന്ന
my you know you know through the audio
എന്റെ നിങ്ങൾ ഓഡിയോ വഴി അറിയുന്നു
book and then I'm going to okay God talk
പിന്നെ ദൈവം സംസാരിക്കുമെന്നതിന് ഞാൻ പോകുന്നു
to me about it and just trying to be
അത് എന്നെ കുറിച്ച് മാത്രം
silent and not you know overthink it and
നിശബ്ദ അല്ല അത് ഒവെര്ഥിന്ക് ഒപ്പം അറിയുന്നു
just go God what are you saying and
നീ എന്താണ് പറയുന്നത് എന്ന് നീ പോയി ദൈവത്തോടു പറയൂ
sometimes that's where it's the most
ചിലപ്പോൾ അത് എവിടെയാണ് ഏറ്റവും കൂടുതൽ എന്ന്
profound stuff that comes out yeah and I
പുറത്തു വരുന്ന അതെ ഞാൻ അഗാധമായ സ്റ്റഫ്
just love it I could feel it when you're
വെറുതെ സ്നേഹിക്കുക ഞാൻ അച്ഛനാണെന്ന്
saying
പറഞ്ഞു
and that's good you're reminding me of a
നിങ്ങൾ എന്നെ കുറിച്ച് ഒരു ഓർമ്മിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്
book I read in 1986 the youth pastor of
പുസ്തകം ഞാൻ വായിച്ചു 1986 യുവ മുജാഹിദീൻ
my church put this like amazing
എന്റെ സഭയെ ഇത് അത്ഭുതകരമാണ്
discipleship program together and one of
ശിഷ്യത്വ പരിപാടി ഒന്നിച്ച് ഒരുവൻ
the books was called the celebration of
പുസ്തകങ്ങളുടെ ആഘോഷം പേരായി
discipline by the author Foster is his
അച്ചടി എഴുതിയ ലേഖകൻ ഫോസ്റ്റർ ആണ്
last name and it's it's a it's an oldie
അവസാന നാമം , അതൊരു പഴയ മനുഷ്യൻ ആണ്
but a goodie as they say if some of you
പക്ഷെ നിങ്ങളിൽ ചിലർ പറയും പോലെ ഒരു നല്ല കാര്യം
are interested in reading and sharpening
വായനയും ഷാർപ്പ് ചെയ്യുന്നതും താല്പര്യമുള്ളവയാണ്
your spiritual skills if you will you
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ ആത്മീയ കഴിവുകൾ
could consider reading a book and it
ഒരു പുസ്തകം വായിച്ചാൽ മതി
talks about silence okay and it talks
നിശ്ശബ്ദത ശരി അതു ചർച്ച സംസാരങ്ങൾ
about you know the the value that
അതിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
discipline of being pensive and it's a
അത് പെൻസാവല്ലായതിനാൽ അച്ചടക്കം
game changer man it's awesome yeah okay
ഗെയിം ചങ്കുറപ്പിച്ച മനുഷ്യൻ ഇത് ശരിയാണ്, ശരിയാണ്
so spiritual goals how do I deepen my
അങ്ങനെ ആത്മീയ ലക്ഷ്യങ്ങൾ ഞാൻ എങ്ങനെ ആഴത്തിലാക്കും?
relationship with God and and then we go
ദൈവവുമായുള്ള ബന്ധം, പിന്നെ ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
number four social goals stature with
നാല് സോഷ്യൽ ഗോളുകൾ കൂടി
favor with God now favor with man how
ദൈവത്തോടടുക്കുന്ന അനുകൂലത ഇപ്പോൾ മനുഷ്യനുമായുള്ള അനുകമ്പ
can I serve other people more
എനിക്ക് മറ്റ് ആളുകളെ കൂടുതൽ ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ?
effectively that's a massive question
അത് ഒരു വലിയ ചോദ്യമാണ്
that most people do not ask yeah I'd say
ഭൂരിഭാഗം ആളുകളും ഞാൻ ചോദിക്കാറില്ല
you're right and I confess when I used
നിങ്ങൾ ശരിയും ഞാൻ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ ഞാൻ ഏറ്റുപറയുന്നു
the template that question didn't even
ആ ചോദ്യത്തിന് ടെംപ്ലേറ്റ് പോലും ചെയ്തില്ല
come up for me because it was more about
അതിനെ കുറിച്ച് കൂടുതൽ കാരണം എനിക്കു വേണ്ടി വരും
hey man who can I invite to go out and
എങ്ങോട്ട് പോകണമെന്നും വിളിക്കണമെന്നും ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
socialize with which is beneficial
ഏത് കൂടെ ഇടപഴകാനും ഗുണം
yeah and it's Who I am and I actually
അതെ, ഞാൻ തന്നെയാണു ഞാൻ
think it's valuable but I didn't even I
അത് വിലപ്പെട്ടതാണെന്ന് കരുതുക, പക്ഷെ ഞാൻ പോലും ഞാൻ ചെയ്തില്ല
didn't even think of that question
ആ ചോദ്യത്തെപ്പോലും ചിന്തിച്ചില്ല
probably because it's not natural for me
ഇത് എനിക്ക് സ്വാഭാവികമല്ല കാരണം
to want to do it either right fair
അത് എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് ഒന്നുകിൽ ശരിയായ മേള
enough and saying you're a very you know
മതി , നിങ്ങൾ വളരെ അറിയാവുന്നതാണെന്ന് പറഞ്ഞു
gregarious outgoing person I'm very
ഞാൻ വളരെയധികം സുഖമുള്ള വ്യക്തിയാണ്
internal very introvert and so the whole
ആന്തരികവും വളരെ ആന്തരികവും അങ്ങനെ തന്നെ
idea of people you know exhausts me like
നിങ്ങൾ അറിയുന്ന ആളുകളുമായി ആശയം എന്നെ പോലെ എക്സഹൌസ്ത്സ്
I like my quiet time I like to just kind
ഞാൻ വെറും പോലെ എന്റെ സ്വസ്ഥമായിരുന്നു ആഗ്രഹിക്കുന്ന
of recharge by myself so the idea of
എന്നെത്തന്നെ എന്നപോലെ തന്നെ ഞാൻ പുനർചിന്തണം
going how can I serve other people it's
ഞാൻ മറ്റ് ആളുകൾ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ സേവിക്കുന്നതിന് പോകുന്നു അത്രയേയുള്ളൂ
like there's my comfort zone oh the
എന്റെ ആശ്വാസം സൌഭാഗ്യം
window yeah soon as the about soccer
ഫുട്ബോളിനെ പോലെ തന്നെ ഫുട്ബോളിന് വേഗം
okay but when I've done it yeah boy do
ശരി, പക്ഷെ ഞാൻ അത് ചെയ്തുകഴിഞ്ഞാൽ അത് ശരിയാണ്
you feel so good
നിങ്ങൾ വളരെ സന്തോഷിക്കുന്നു
yeah that's good yeah that is cool man
അതൊരു നല്ല മനുഷ്യനായിരുന്നു
okay so you know what I'm like as usual
ശരി , ഞാൻ പതിവുപോലെ എന്താണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
I've gotten like the four things that's
നാല് കാര്യങ്ങൾ പോലെ ഞാൻ ശേഖരിച്ചു
the template number one goal was clarify
ടെംപ്ലേറ്റ് നമ്പർ ഒരു ഗോൾ വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ടു
them so what do you want to do what what
അവരെ നിങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യാൻ എന്താണ് വേണ്ടത്
don't you want to do anymore take some
നിങ്ങൾ ഇനി ചില വാങ്ങുന്നു ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
time actually one author suggested maybe
സമയം ചിലപ്പോൾ ഒരു എഴുത്തുകാരനാകാൻ സാധ്യതയുണ്ട്
take a half a day to get away and kind
പിടിച്ചിട്ടു വേണച്ചാലും ഒരു ദിവസം ഒന്നര എടുത്തു
of say like what talk to someone who
ഒരാൾ ആരോടെങ്കിലും സംസാരിക്കണം
knows you what do you think and they say
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കുന്നതെന്ന് അവർക്കറിയാം, അവർ പറയുന്നു
know your passion
നിങ്ങളുടെ വികാരം അറിയുക
about this you might want to spend some
ഇതിനെ കുറച്ചു ചിലവഴിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചേക്കാം
time so clarify them and then so that
സമയം വ്യക്തമാക്കുകയും എന്നിട്ട് അത് വ്യക്തമാക്കുകയും ചെയ്യുക
number two is numbers two step is write
നമ്പർ രണ്ട് എന്നത് രണ്ട് സ്റ്റെപ്പ് എഴുതുന്നു
your goals down and make make them SMART
നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ താഴേക്ക് സ്മാർട്ട് ചെയ്യുക
goals
ലക്ഷ്യങ്ങൾ
okay heard that no smart specific
ശാന്തമായ പ്രത്യേകതകളൊന്നും ഇല്ലെന്നറിഞ്ഞു
measurable achievable relevant and time
കണക്കാക്കാൻ കഴിയുന്നതും പ്രസക്തവും സമയവുമാണ്
sensitive boom okay pretty cool huh so
സെൻസിറ്റീവ് ബൂം ശരി പ്രെറ്റി രസകരമായിരിക്കും ഹഹ്
that works with the goal of waking up
ഉണർവിന്റെ ലക്ഷ്യം കൊണ്ട് പ്രവർത്തിക്കുന്നു
specific it's measurable it's
ഇത് കൃത്യമായ അളവുകോലാണ്
time-sensitive yeah and very relevant
സമയം സെൻസിറ്റീവ് അതെ വളരെ പ്രസക്തമായ
yeah that's right there you go and
അതെ അത് ശരിയാണ് അവിടെ നിങ്ങൾ പോയി തുടർന്ന്
friends if if any of you well you can
നിങ്ങളിലൊരാൾക്കും നിങ്ങൾക്ക് സാധിച്ചെങ്കിൽ നന്നായി
rewind this so if you can or whatever
നിങ്ങൾക്ക് ഇത് ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ അതല്ലെങ്കിൽ അത് റിവൈഡ് ചെയ്യുക
you're gonna ask us we'll get them to
സാജന് ഞങ്ങളെ ചോദിക്കുന്നു നാം അവർക്ക് ലഭിക്കും ആണെങ്കിൽ
you we might even be able to throw
നിങ്ങൾക്ക് എറിയാൻ പോലും കഴിയുന്നു
something up on a screen to let you see
നിങ്ങൾ കാണുന്നതിന് ഒരു സ്ക്രീനിൽ എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടാകും
those and what its excellent yeah number
ആ അതിന്റെ നല്ല അതെ നമ്പർ എന്താണ്
three then alright is get support from
മൂന്നു പേർക്ക് പിന്തുണ ലഭിക്കുന്നു
others what I'm not to do it alone yeah
മറ്റുള്ളവരെ ഞാൻ ഇത് ചെയ്യാൻ മാത്രം തീരുമാനിക്കുകയാണ്
accent oh man okay so okay there's a
ആക്സന്റ് ശരി കഷ്ടം അങ്ങനെ ഒരു അവിടെ ശരി
quote I could quote you on that
ഉദ്ധരണിയിൽ ഞാൻ നിങ്ങളെ ഉദ്ധരിക്കുകയുണ്ടായി
Jeff Weston says we're not meant to do
ജെഫ് വെസ്റ്റൺ പറഞ്ഞത് നമ്മൾ ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിച്ചിട്ടില്ല എന്നാണ്
it alone well that's funny thing that's
അത് ഒറ്റയടിക്ക് ആ തമാശയാണ്
like a guy named Harvey Brooker so we
ഹാർവി ബ്രൂക്കർ എന്ന പേരുള്ള ഒരു വ്യക്തിയെ ഞങ്ങൾ കാണുന്നു
listen to and I listened to a news
കേൾക്കാൻ ഞാൻ ഒരു വാർത്ത കേട്ടു
station it's an all all news channel
സ്റ്റേഷന്റെ എല്ലാ വാർത്ത ചാനലുകളും
here in the GTA yeah the Greater Toronto
ഇവിടെ ജിടിഎയിലെ ഗ്രേറ്റർ ടൊറന്റോ
Area and one of the commercials that
വിസ്തൃതമായ ഒരു പരസ്യവും
comes on there's from a guy named Harvey
ഹാർവി എന്നു പേരുള്ള ഒരാളിൽ നിന്നാണ് വരുന്നത്
Brooker have you heard it I know he is a
ബ്രൂക്കർ ഞാൻ കേട്ടിട്ടുണ്ട് അത് താൻ തന്നെ ആണെന്ന്
weight loss coach and it always comes
ശരീരഭാരം നഷ്ടപ്പെടുന്ന കോച്ചുകൾ എപ്പോഴും എത്തുന്നു
out at this time of the year and he
അവൻ ഈ വർഷത്തെ ഈ സമയത്ത്
makes this statement if you could have
നിങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടെങ്കിൽ ഈ പ്രസ്താവന നടത്തുന്നു
done it alone you would have done it
നിങ്ങൾ അവരത് ചെയ്തു കൊടുക്കുന്നതാണ് മാത്രം അതു ചെയ്തു
already
ഇതിനകം
Oh exactly
ശരിയാണ്
I heard that years ago and absolutely
ഞാൻ ആ വർഷം മുമ്പും തികഞ്ഞും കേട്ടു
loved it and I and I wrote it down then
ഇത് പലപ്പോഴും ഞാനും അതിനെ എഴുതി പിന്നീട്
and I've saved it for messages like this
ഇതുപോലുള്ള സന്ദേശങ്ങൾക്കായി ഞാൻ അത് സംരക്ഷിച്ചു
like it's awesome yeah if you could have
നിങ്ങൾ കഴിയുമെങ്കിൽ അത് അതെ ഗംഭീരമാണ് പോലെ
done it alone you would have done it
നിങ്ങൾ അവരത് ചെയ്തു കൊടുക്കുന്നതാണ് മാത്രം അതു ചെയ്തു
already so what we need help and thank
ഇതിനകം ഞങ്ങൾക്ക് സഹായവും നന്ദിയും ആവശ്യമാണ്
God we have help absolutely speaking of
ദൈവം നമുക്ക് സഹായം തികച്ചും സംസാരിക്കുന്ന ചെയ്തു
which number four is ask God for help
സഹായത്തിനായി നാലാം നമ്പറാണ് ആ നമ്പറിലുള്ളത്
that makes sense
അത് അർത്ഥമാക്കുന്നു
hey how about that hey so yeah I mean
ഹേ അങ്ങനെയാണല്ലോ ഞാൻ അങ്ങനെ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്
and God is here to help us and then he's
നമ്മെ സഹായിക്കാൻ ദൈവം ഇവിടെയുണ്ട് , അതിനുശേഷം അവൻ അതാണ്
gonna instruct you to do things like
നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ നിങ്ങളെ പഠിപ്പിക്കും
okay clarify it write it down you know
ശരി, നിങ്ങൾക്കറിയാമോ അത് നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നു
don't do it alone and talk to me about
അത് ഒറ്റയ്ക്കാണെങ്കിൽ എന്നോട് സംസാരിക്കരുത്
it when you get up in the morning and
നിങ്ങൾ രാവിലെ എഴുന്നേൽക്കുമ്പോൾ അത്
your your journaling let me know how you
നിങ്ങളുടെ ജേർണലിങ്ങ് നിങ്ങൾ എന്നെ എങ്ങനെയാണ് അറിയിക്കുന്നത് എന്നറിയാൻ
feel God's more than willing to come and
വന്നു തയ്യാറാണെങ്കിൽ ദൈവത്തിൻറെ കൂടുതൽ അനുഭവപ്പെടുകയും
help us accomplish these things oh great
ഇത് മഹത്തായ കാര്യങ്ങളെ നിവർത്തിക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
we just made your
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെത്തന്നെ നിർമ്മിച്ചു
year how do you like that I think it is
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഞാൻ അത് കരുതുന്ന ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത് വർഷം
oh if your goals have fallen off the
ഓഹ് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ
rails or maybe you're going I haven't
റെയിലുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ഒരുപക്ഷേ നിങ്ങൾ എനിക്ക് പോകുന്നില്ല
even thought about goals then take these
ഗോളുകളെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ചാൽ പോലും
tips these four tips and apply them and
ഈ നാലു നുറുങ്ങുകൾ നുറുങ്ങുകയും അവയെ പ്രയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുക
apply them out you'll be glad you did
അവരെ പുറത്തു നിങ്ങള്ക്ക് അല്ലെ അണ്ണാ ആയിരിക്കും
and let us know if you find that it
നിങ്ങൾ അത് കണ്ടെത്തിയാൽ ഞങ്ങളെ അറിയിക്കുക
works good for you we'd be thrilled to
ഞങ്ങൾ അതിയായി പറയുമായിരുന്നു നിങ്ങൾക്ക് നല്ല പ്രവർത്തിക്കുന്നു
hear from you absolutely all right
തികച്ചും ശരിയാണ്
thanks so much for joining us have a
ഒരു തന്നെ പങ്കെടുത്തതിനു വളരെ നന്ദി
wonderful wonderful week catch a new
അത്ഭുതകരമായ അത്ഭുതകരമായ ആഴ്ച പുതിയത് പിടിക്കുന്നു
episode of new everyday every Friday
എല്ലാ വെള്ളിയാഴ്ചയും പുതിയ ദിവസവും എപ്പിസോഡ്
morning at new every day TV
ദിവസവും ദിനംപ്രതി ടിവിയിൽ
we're also on roku Kodi Plex YouTube
ഞങ്ങൾ റോഡിയുമായ കോഡി പിക്സസ് YouTube- ലും ആണ്
Google Play Music podcasts and Facebook
Google Play മ്യൂസിക് പോഡ്കാസ്റ്റുകളും ഫെയ്സ്ബുക്കും
or if you're in Southern California tune
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ദക്ഷിണ കാലിൻ ട്യൂണാണെങ്കിൽ
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
എല്ലാ ഞായറാഴ്ചയിലും 6:30 ന് kbdb ന്
TV channel 33 television for the high
ടെലിവിഷൻ ചാനൽ 33 ടെലിവിഷൻ ചാനലുകൾ
desert
ഏകാന്ത
[Music]
[സംഗീതം]
you
നീ